Описание набора данных

Данные содержат информацию об астрофизических обьектах, которые претендуют на звание пульсаров. Данные о кандидатах были получены по наблюдениям в Южном полушарии путем обзора с высоким временным разрешением. Пульсары - это вращающиеся нейтронные звёзды с магнитным полем, которое наклонено к оси вращения, они являются источником радиоизлучений, пульсирующих на постоянной частоте.

Данные описываются 9 признаками, из которых 8 непрерывных величин и одна переменная, описывающая принадлежность к классу (0 или 1). Первые четыре предиктора представляют собой статистические данные, полученные из интегрированного профиля импульса объекта, они описывают версию сигнала с разрешением по долготе, который был усреднен по времени и по частоте.

Интегрированный профиль импульса: Каждый пульсар создает уникальную картину импульсного излучения, известную как его профиль импульса. Это как отпечаток пальца пульсара. Пульсары можно идентифицировать по их импульсному профилю. Но профиль импульса незначительно меняется в со временем. Это затрудняет обнаружение пульсара. Это происходит потому, что их сигналы неоднородны и не совсем стабильны в течение долгого времени. Однако эти профили становятся стабильными при усреднении за многие тысячи оборотов.

Оставшиеся четыре переменные - это аналогично полученные из DM-SNR кривой статистические характеристики. (DM (Dispersion Measure) - мера дисперсии, т.е. плотность столба свободных электронов между наблюдателем и пульсаром, интегрированная вдоль луча зрения. Степень рассеяния сигнала неизвестного пульсара не может быть известна априори, поэтому для определения этого значения необходимо провести несколько тестов измерения дисперсии. SNR (Signal-to-Noise Ratio) - отношение сигнал-шум).

Кривая DM-SNR: Радиоволны, испускаемые пульсарами, достигают земли после прохождения больших расстояний в космосе, заполненном свободными электронами. Поскольку радиоволны являются электромагнитными по своей природе, они взаимодействуют с этими электронами, это взаимодействие приводит к замедлению волны. Важным моментом является то, что пульсары излучают широкий диапазон частот, и величина, на которую электроны замедляют волну, зависит от частоты. Волны с более высокой частотой замедляются меньше по сравнению с волнами более высокой частоты. т.е. более низкие частоты достигают телескопа позже, чем более высокие частоты. Это и называется дисперсией.

Краткое описание признаков:

MIP - Mean of the integrated profile - среднее значение интегр. профиля
STDIP - Standard deviation of the integrated profile - стандартное отклонение интегр. профиля
EKIP - Excess kurtosis of the integrated profile - эксцесс интегр. профиля
SIP - Skewness of the integrated profile - скошенность, ассиметрия интегр. профиля
MC - Mean of the DM-SNR curve - среднее значение DM-SNR кривой
STDC - Standard deviation of the DM-SNR curve - стандартное отклонение DM-SNR кривой
EKC - Excess kurtosis of the DM-SNR curve - эксцесс DM-SNR кривой
SC - Skewness of the DM-SNR curve - скошенность, ассиметрия DM-SNR кривой
TG - Target Column (Class) - принадлженость к классу пульсаров (0 - не принадлежит, 1 - принадлежит)

Эксцесс и скошенность как статистические характеристики строятся на основе четвертого и третьего центральных моментов распределения соответственно.
